 إشكال في حكم غيابي صادر في جنحة أو مخالفة

السيد الاستاذ / المستشار المحامي العام لنيابة ............

تحية طيبة وبعد ،،،،،

مقدمه لسيادتكم / ............ المقيم ............ المحكوم عليه في  
الحكم الصادر في القضية رقم والصادر من الدائرة رقم ............  
بمحكمة جنح ............ ومحله المختار مكتب الاستاذ ............  
المحامي الكائن ............

### الموضوع

تذكر وجيز وقائع إسناد الاتهام والموضوع من (واقع أوراق ملف الدعوى) وحيث قد صدر حكما غيابيا بجلسة / / بمعاقبتي (تذكر العقوبة) وحيث انه لم ينم إلى علمي ذلك الحكم ولم يتم إعلاني به خلال المدة المقررة (وثلثة سنوات من تاريخ صدور الحكم وذلك طبقاً للمادتين ١٥، ١٧ من قانون الإجراءات الجنائية ومن ثم فإن الدعوى الجنائية تكون قد انقضت بمضي المدة وزال الحكم باعتباره آخر إجراءاتها ويضحي التنفيذ غير مستند إلى سبب قانوني)

### لذلك

يلتمس مقدمه من سيادتكم رفع الأمر على وجه السرعة إلى محكمة الجنح المستأنفة للحكم بقبول الأشكال شكلاً وفي الموضوع بوقف تنفيذ الحكم المستشكل فيه والقضاء بانقضاء الدعوى الجنائية بالتقادم.

وتفضلوا بقبول فائق الاحترام والتقدير

مقدمه لسيادتكم