إعلان بالطلبات الإضافية أو صيغة إعلان بالطلبات العارضة
انه في يوم ...... الموافق ......
بناءً على طلب السيد/ ...... المقيم في ......
وذلك بإضافة طلب عارض من المدعى/......
بناءً على أن الدعوى......
وحيث أنه......

حيث تنص المادة 123 من قانون المرافعات على أنه:
"تقدم الطلبات العارضة من المدعى أو من المدعى عليه إلى المحكمة بالإجراءات المعتادة لرفع الدعوى قبل يوم الجلسة، أو بطلب يقدم شفاهة في الجلسة في حضور الخصم ويثبت في محضرها، ولا تقبل الطلبات العارضة بعد إقفال باب المرافعة."

وكذلك تنص المادة 124/1 من قانون المرافعات على أنه:
(نص المادة)

الموضوع
إعلان بالطلبات الإضافية أو صيغة إعلان بالطلبات العارضة.

الطلبات العارضة التي يمكن للمدعى تقديمها:
١. ....................................................
٢. ما يكون مكملًا للطلب الأصلي أو مترتبًا عليه أو متصلاً به اتصالاً لا يقبل التجزئة.
٣. ما يتضمن إضافة أو تغييرًا في سبب الدعوى مع بقاء موضوع الطلب الأصلي على حاله.
٤. طلب الأمر بإجراء تحفظي أو وقتي.
٥. ما تأذن المحكمة بتقديمه مما يكون مرتبطاً بالطلب الأصلي.

وحيث يهم الطالب تنفيذ قرار المحكمة.

بناءً عليه:
أنا المحضر سالف الذكر، قد انتقلت في التاريخ المذكور أعلاه إلى حيث المعلن إليه السيد/ ...... المقيم في ......، محافظة ......، وسلمته صورة من هذا الإعلان، وكلفته بالحضور أمام محكمة ...... الكائن مقرها في ......، أمام الدائرة (......)، وذلك بجلستها العلنية التي ستنعقد في تمام الساعة التاسعة وما بعدها من صباح يوم ...... الموافق ......، وذلك لسماع الحكم بـ ...... كطلب عارض (إضافي)، وسماع الحكم بالطلبات الواردة بأصل صحيفة الدعوى، مع حفظ كافة الحقوق القانونية الأخرى للطالب.

السند القانوني:
المادتان 123 و 124 من قانون المرافعات.

وكيل الطالب
أ./ المحامي
(التوقيع)