احتجاج عدم الدفع (البروتستو)

إنه في يوم ........ الموافق ........ / ........ / ........

بناء على طلب السيد / ........ المقيم ........

ومحله المختار مكتب الأستاذ / ........ المحامي الكائن ........

أنا ........ محضر محكمة ........ الجزئية قد

انتقلت في التاريخ المذكور أعلاه وأعلنت:

السيد / ........ المقيم ........ قسم ........

محافظة ........

مخاطباً مع / ........

 الموضوع

دعوى احتجاج عدم  
الدفع (البروتستو)

بناءً على طلب  
الطالب وتحت  
مسئوليته

وكيل الطالب

/ ........

المحامي

وأنذرته بالآتي

بموجب ........ (كميالة أو سند اذني) المؤرخ ........ / ........ / ........

...... يداين المنذر المنذر إليه بمبلغ وقدره ........ والمرفق صورتها بهذا

الإنذار وذلك طبقاً لنص المادة ٥٤١ من قانون التجارة رقم ١٧ لسنة

١٩٩٩ والذي ينص على أنه: يشتمل الاحتجاج فضلاً عن البيانات الواجب

ذكرها في أوراق المحضرين على صورة حرفية للورقة التجارية وكل مأورد بها خاصاً بقبولها وتطهيرها وضمانها احتياطياً ووفاء قيمتها عند الاقتصاء وغير ذلك من البيانات.

كما يجب أن يشتمل الاحتجاج على التنبية بقبول الورقة أو وفائها وإثبات حضور أو غياب

من عليه القبول أو الوفاء وأسباب الامتناع عنهما والعجز عن وضع الامضاء أو الامتناع عنه ومقدار ما دفع من قيمة الورقة في حالة الوفاء الجزئي.

وحيث أن المنذر إليه لم يسدد القيمة المستحقة بتاريخ ........ / ........ / ........

وهو تاريخ الاستحقاق وفقاً لنص المادة ٤٢١ من قانون التجارة رقم ١٧

لسنة ١٩٩٩ والذي ينص على أنه:

١- يجوز سحب الكميالة مستحقة الوفاء:

(أ) لدى الإطلاع.

(ب) بعد مدة معينة من الإطلاع.

(ج) بعد مدة معينة من تاريخ إصدارها.

(د) في تاريخ معين.

٢- الكمبيالات المشتملة على مواعيد استحقاق غير المذكورة في الفقرة السابقة أو على مواعيد استحقاق متعاقبة تكون باطلة.

فلا يسع الطالب إلا أن يثبت امتناع المنذر إليه عن السداد باحتجاج عدم القبول وذلك وفقاً لنص المادة ٤٣٩ من قانون التجارة رقم ١٧ لسنة ١٩٩٩ والتي تنص على أنه:

1. يكون إثبات الامتناع عن قبول الكمبيالة أو عن وفائها باحتجاج عدم القبول أو احتجاج عدم الوفاء.
2. يجب عمل احتجاج عدم القبول في المواعيد المحددة لتقديم الكمبيالة للقبول الخ........

بناء عليه

أنا المحضر سالف الذكر قد انتقلت في التاريخ المذكور أعلاه إلى حيث محل إقامة المنذر إليه وسلمته صورة من هذا الإنذار وكلفته بسرعة سداد مبلغ وقدره ............ جنيه قيمة الكمبيالة المستحقة السداد بتاريخ .... / .... / .... بالإضافة إلى دفع مبلغ وقدره ............ جنيه قيمة المصرفوفات المستحقة نذير تسليمه الكمبيالة محل الدين . وذلك للعلم بما جاء به ونفاذ مفعوله قانوناً . مع حفظ كافة الحقوق القانونية الأخرى للطالب.

ولأجل /

السند القانوني: المواد ٥٤١ ، ٤٢١ ، ٤٣٩ من قانون التجارة رقم ١٧ لسنة ١٩٩٩.