أشكال في حكم صادر من محكمة الجنح المستأنفة

السيد الاستاذ / المستشار المحامي العام لنيابات ............

تحية طيبة وبعد ،،،،،،

مقدمه لسيادتكم ............ المقيم ............ المحكوم عليه ............  
في الحكم الصادر في القضية رقم ............ والصادر من الدائرة رقم ............  
بمحكمة استئناف ............ والمقيمة برقم ............ لسنة ............ كلي ............  
ومحله المختار مكتب الاستاذ ............ المحامي الكائن ............

### الموضوع

(تنكر وجيز وقائع إسناد الاتهام والموضوع من واقع أوراق ملف الدعوى) وتحدد

لننظر الجنة جلسة ............ وبذلك الجلسة قضت المحكمة غيابياً (تنكر العقوبة)  
فعارض المتهم لجلسة ............ وبهذا الجلسة قررت المحكمة حجز القضية للحكم  
جلسة ............ ثم مد أجله الحكم (في حالة مد أجل الحكم) لجلسة ............ وبهذه  
الجلسة حكمت المحكمة (تنكر العقوبة) حضوري اعتباري.

وبتاريخ ............ واستأنف المستشكل هذا الحكم لجلسة وتأجلت ............ القضية  
الجلسة ............ وبالجلسة الأخيرة قضت المحكمة الاستئنافية بعدم قبول الاستئناف  
شكلاً للتقدير به بعد الميعاد الذي حدده القانون ولما كان ذلك الحكم يشوبه البطلان والتصور  
في التسبيب والفساد في الاستدلال والخطأ في تطبيق القانون وتأويله فقد طعن عليه  
المستشكل بالنقض وقيد برقم ............ لسنة ٢٠٠٧ وأودعت أسباب النقض في الميعاد وحيث  
أنه تطبيقاً لنص المادة ٥٢٥ من قانون الإجراءات الجنائية والتي تنص على "يقدم النزاع  
إلى المحكمة بواسطة النيابة العامة على وجه السرعة، ويعلن ذو الشأن بالجلسة التي تحدد  
لنظره، وتفضل المحكمة فيه في غرفة المشورة بعد سماع النيابة العامة.

ولذوي الشأن وللمحكمة أن تجرى التحقيقات التي ترى لزومها ولها في كل الأحوال أن  
تأمر بوقف التنفيذ حتى يفصل في النزاع"

أولاً:

لذا فإن المتهم يستشكل في هذا الحكم للأسباب الآتية:

أن المستشكل قرر بالنقض في الحكم المستشكل في تنفيذه وأن العدالة تقتضي التريث  
في التنفيذ حتى تقول محكمة النقض كلمتها في هذا الطعن.



ثانياً:

### الخطأ في تطبيق القانون وتأويله:

حيث أن الثابت بملف الدعوى أن محكمة أول درجة (المعارضة) قد حجزت القضية للحكم لجلسة ............ ثم قررت المحكمة مد أجل الحكم لجلسة ............ حيث صدر الحكم الذي تم استئنافه يوم ............ ولم يعلن المتهم المستشكل بجلسة الحكم ............ وبتاريخ ............ صدر الحكم المستشكل في تنفيذه الذي قضى بعدم قبول الاستئناف شكلاً لرفعة بعد الميعاد.

وهذا الحكم قد جانيه الصواب لمخالفته لصريح نص المادة ٤٠٧ إجراءات جنائية والتي تنص على أن "الأحكام الصادرة في غيبة المتهم والمعتبرة حضور يا طبقاً للمواد ٢٣٨ إلى ٢٤١ يبدأ ميعاد استئنافها بالنسبة للمتهم من تاريخ إعلانه بها" والمادة ٢٣٩ إجراءات جنائية تنص على أنه "يعتبر الحكم حضور يا بالنسبة إلى كل من يحضر من الخصوم عند النداء على الدعوى ولو غادر الجلسة بعد ذلك أو تخلف عن الحضور في الجلسة التي تؤجل إليها الدعوى بدون عذر مقبول

ومؤدي تطبيق هذا النص إلى أن الحكم الذي صدر من محكمة أول درجة (المعارضة) ضد المستشكل يعتبر حضورياً اعتباراً ولا يبدأ استئنافه إلا من تاريخ إعلان المحكوم عليه المستشكل.

وحيث أن الثابت من ملف الدعوى أن المستشكل لم يعلن بالحكم الابتدائي فيعتبر أنه قرر بالاستئناف في الميعاد القانوني طبقاً لنص المادة ٤٠٧ من قانون الإجراءات الجنائية سالفة الذكر.

ولما كانت محكمة الجناح المستأنفة قد اعتبرت أن ميعاد الاستئناف يبدأ من تاريخ صدور الحكم الابتدائي فإنها تكون قد اخطأت في تطبيق القانون.

ثانياً: مرض المتهم

لقد كان المتهم مريضاً مريضاً مريضاً أقعده عن الحركة ولم يستطيع التقرير بالاستئناف في الميعاد ومرفق طيه الشهادات الطبية الدالة على ذلك (أو شهادة بأنه كان نزيل مستشفى ............ في الفترة من ............ إلى ............).

ولما كان ما تقدم ذكره وكان المستشكل له أحقية تامة في طلبته سالفة الذكر سواء من الجانب الواقعي كما هو موضح تفصيلاً بالموضوع أو من الجانب القانوني المؤيد بنصوص قانونية صريحة وواضحة.



### ثالثاً:

#### تصالح المتهم مع المجنى عليه (في حالة وجود تصالح)

أن المحكوم عليه قد تصالح مع المجنى عليه (المدعى بالحق المدني) بعد صدور الحكم مباشرة وهذه واقعة جديدة جدت بعد صدور الحكم ولاشك في أن هذا التصالح لو قدم لغير وجه الرأي في الدعوى الحكم.

### لذلك

يلتمس المستشكل بعد الإطلاع على هذا الأشكال الأمر بوقف تنفيذ الحكم مؤقتاً حتى يفصل في موضوع الأشكال مع التفضل بإحالته إلى المحكمة المختصة للقضاء في الأشكال بقبوله شكلاً وفي الموضوع بوقف تنفيذ الحكم المستشكل فيه مؤقتاً لحين الفصل في الطعن بالنقض (أو القضاء بانقضائه الدعوى الجنائية بالتصلح)

مقدمه لسيادتكم