أشكال في تنفيذ حكم فقدت نسخته الأصلية

السيد الأستاذ / المستشار المحامي العام لنيابات

تحية طيبة وبعد ،،،،،،،

مقدمه لسيادتكم / المقيم .................... المتهم في الجنة رقم  
ومحله المختار مكتب الأستاذ .................... المحامي  
الكائن (لا يذكر الحكم أو العقوبة)

 الموضوع

اتهمت في القضية رقم .................... جنج .................... لسنة .................... وحيث أن نسخة الحكم الأصلية قد فقدت ولن يتم الحصول على صورة رسمية منها، وبعرض القضية على محكمة النقض قضت بنقض الحكم المطعون فيه وبإعادة المحاكمة طبقاً للمادة ٥٥٧ من قانون الإجراءات الجنائية.

ولما كان قضاء محكمة النقض بإعادة المحاكمة يعني زوال الحكم الذي كان قد سبق صدور ومن ثم يكون تنفيذه على غير سند قانوني تطبيقاً لنص المادة سالفه الذكر.

### لذلك

يلتمس المستشكل بعد الإطلاع على الإشكال وقف تنفيذ الحكم وتحديد أقرب جلسة أمام محكمة الجنه المستأنف لاتخاذ ما تراه نحو تحقيق الدعوى.

وتفضلوا بقبول فائق الاحترام والتقدير

مقدمه لسيادتكم