 اعتراض على انذار بالطاعة مضاف اليه طلب فرض نفقة زوجية وصغر وطلب تطليق


إنه في يوم ............ الموافق ............ / ............  
بناءً على طلب السيدة/ ............ عن نفسي وبصفتها  
حاضنة (ـ) ابنها أو ابنتها أو أولادها القصر أولاد أو ابن أو  
ابنته) المعلن إليه المقيمة ............  
ومحلها المختار مكتب الأستاذ/ ............ المحامي الكائن  
في ............  
أنا ............ محضر محكمة ............ قد انتقمت في التاريخ  
المذكور أعلاه واعلنت  
السيد/ ............ المقيم في ............ قسم ............  
محافظة ............  
مخاطباً مع ............

### وأعلنته بالآتي

بتاريخ ............ / ............ / ............ تزوج المعلن إليه من الطالبة العقد الشرعي  
وعاشرها معاشرة الأزواج ومازالت في عصمته حتى الآن وقد  
رزقت منه على فراش الزوجية الصحيح (ـ) يذكر أسم  
أولاد المعلن إليه وأعمارهم ( ............ ) إلا أن العلاقة الزوجية بينهم غير  
مستقرة مما أدى إلى ترك الطالبة لمنزل الزوجية بعد ( ............ )  
يذكر سبب الترك مثل تكرار اهانتها وسبها وضربها من قبل المعلن  
إليه مما لا طاقة لها باحتماله إلى غير ذلك من الأسباب التي يمكن  
أن تذكر).

وقد فوجئت الطالبة وبدون سبب بتوقف المعلن إليه عن الإنفاق عليها  
وعلى أولادها منذ ............ سنة دون مبرر شرعي أو قانوني لذلك  
رغم يساره فهو يعمل في ............ ودخله الشهري ............ وقد



طالبته ودياً مراراً وتكراراً بأداء التزاماته بالإنفاق عليها وعلى أولادها دون جدوى مما اضطر الطالبة لرفع دعوى طبقاً لنص المادة الأولى من القانون ٢٥ لسنة ١٩٢٠ الخاص بأحكام النفقة وبعض مسائل الأحوال الشخصية المستبدلة بنص المادة الثانية من القانون ١٠٠ لسنة ١٩٨٥ والمادة الثامنة عشرة مكرر ثانياً من القانون ٢٥ لسنة ١٩٢٩ والمضافة أيضاً بالمادة الأولى من القانون ١٠٠ لسنة ١٩٨٥

إلا أن الأمر لم يتوقف عند هذا الحد فقد تسلمت الطالبة إنذار بتاريخ ....../.../...... من المعلن إليه بضرورة العودة إلى منزل الزوجية الموضح بإذنار الطاعة.

وحيث أنه يحق للطالبة الاعتراض طبقاً لنص المادة ١١ مكرر (ثانياً) من القانون ٢٥ لسنة ١٩٢٩ والمضافة إليه بالمادة الأولى من القانون ١٠٠ لسنة ١٩٨٥ الخاص بأحكام النفقة وبعض مسائل الأحوال الشخصية فإن الطالبة لها اعتراضات متعددة على عودتها للطالب للأسباب الآتية:

أولاً: عدم شرعية المنزل لإقامة الطالبة فيه حيث أنه ........ (يمكن التحدث عن أنه غير لائق بالمستوى الاجتماعي للزوجين أو أنه ليس خالي من سكنى الغير إلى غير ذلك من أسباب الاعتراضات على محل السكن).

ثانياً: المعلن إليه غير أمين على الطالبة فهو (........ دائم الاعتداء عليها وسبها وذلك مثبت بمحاضر الشرطة إلى غير ذلك من الأمور التي يمكن ذكرها مع ملاحظة ضرورة إثبات ما يقال بالمستندات أو الشهود)

ثالثاً: كذلك مقدم الصداق لازال في ذمة المعلن إليه ولم يدفع بعد للطالبة مما يحق معه للطالبة عدم الدخول في طاعة زوجها دون أن تعد بهذا الامتناع ناشز عن طاعة زوجها وهذا ما ذهب إليه (حكم النقض رقم ١٩ لسنة ٤٨ ق بجلسة ٢١/٢/١٩٧٩)

أحوال شخصية)

ملحوظة: (هذا الدفع لا يجوز ذكره إلا إذا كان مثبت في عقد الزواج أن الزوجة لم تتقاضى مقدم صداقها أو إذا كان غير مذكور عنه شيء إما إذا كان مثبت في العقد أنها تقاضت مقدم صداقها فلا يجوز الدفع به إلا إذا كانت تمتلك دليل على أنها لم تتقاضى مقدم الصداق).



وحيث انها اعمالا لنص المادة السادسة من القانون ٢٥ لسنة ١٩٢٩ يحق للطالبة طلب الطلاق للضرر مضافاً إلى الاعتراض على انذار الطاعة حيث أن الطالبة أصابها ضرر بالغ بما لا يستطاع معه دوام العشرة بين الزوجين مما يجوز لها أن تطلب من القاضي التفريق بينهما.

شفوياً يحق للطالبة طلب فرض نفقة لها ولأولادها وطلب التطليق مضافاً إلى اعتراضها على انذار الطاعة وحيث أنه اعمالاً لنص المادة ١٠ من القانون ١ لسنة ٢٠٠٠ والتي تنص على أنه : ........ يكون للمحكمة الابتدائية المختصة محلياً بنظر دعوى الطلاق أو التطليق أو التفريق الجسمني دون غيرها، الحكم ابتدائياً في دعاوي النفقات أو الأجور وما في حكمها سواء للزوجة أو الأولاد ........ الخ

فانه يحق للمدعية رفع هذه الدعوى.

### بناء عليه

أنا المحضر سالف الذكر قد انتقلت في التاريخ المذكور أعلاه إلى حيث إقامة المعلن إليه وسلمته صورة من أصل هذا الإعلان وكلفته بالحضور أمام محكمة ........ للاسرة الكائن مقرها في ........ وذلك بجلستها العلنية التي ستعقد في تمام الساعة التاسعة وما بعدها من صباح يوم ........ الموافق ......../.../... وذلك لسماعه الحكم : -

أولاً: بقبول الاعتراض على انذار الطاعة شكلاً.

ثانياً: في الموضوع الحكم باعتبار انذار الطاعة المؤرخ ......../.../... كأن لم يكن وعدم ترتيب أي اثر عليه.

ثالثاً: بفرض نفقة للطالبة واولادها منه وتشمل الغذاء والكسوة والمسكن ومصاريف العلاج وغير ذلك بما يقضى به الشرع وذلك من تاريخ ......../.../... للطالبة ومن تاريخ ......../.../... للأولاد ........) يذكر تاريخ قبل رفع الدعوى بسنة فقط طبقاً للفانون حيث أنه لا تسمع دعوى النفقة عن مدة ماضية لأكثر من سنة نهايتها تاريخ رفع الدعوى بالنسبة للزوجة مع ملاحظة انه لطلب نفقة لسنة قبل رفع الدعوى

يستلزم تحقيق وشهود لإثبات عدم الإنفاق أما الأولاد فالقانون يفرض لهم نفقة على أبيهم من تاريخ توقفه عن الإنفاق عليهم) مع أمره بأداء ما يفرض عليه في مواعيده.  
رابعاً: تطبيق الطالبة طلقه بائنة للضرر.

مع الزامه المعلن إليه بالمصاريف ومقابل أتعاب المحاماة.

والأجل العلم /

السند القانوني :

أولاً: المادة الأولى من القانون ٢٥ لسنة ١٩٢٠ الخاص بأحكام النفقة وبعض مسائل الأحوال الشخصية المستبدلة بنص المادة الثانية من القانون ١٠٠ لسنة ١٩٨٥ والمادة الثامنة عشرة مكرر ثانياً من القانون ٢٥ لسنة ١٩٢٩ والمضافة بالمادة الأولى من القانون ١٠٠ لسنة ١٩٨٥

ثانياً: المادة ١١ مكرر ( ثانياً ) من ٢٥ لسنة ١٩٢٠ الخاص بأحكام النفقة وبعض مسائل الأحوال الشخصية والمضافة بالمادة الأولى من القانون ١٠٠ لسنة ١٩٨٥  
ثالثاً: حكم النقض رقم ١٩ لسنة ٤٨ ق بجلسة ١٩٧٩/٢/٢١ أحوال شخصية.  
رابعاً: المادة السادسة من القانون ٢٥ لسنة ١٩٢٩.  
خامساً: المادة ١٠ من القانون ١ لسنة ٢٠٠٠.