 صيغة اشكال فى تنفيذ حكم مدنى

انه فى يوم        الموافق / 

بناء على طلب السيد /                                                          المقيم فى

ومحله المختار مكتب الامتناد / المحامي الكائن فى

انا محضر محكمة الجزئية قد انتقلت فى التاريخ

المنكور اعلاه واعلنت :

( ١ ) السيد / المقيم فى قسم محافظة

مخاطبا مع /

( ٢ ) السيد / محضر أول محكمة بصفته

مخاطبا مع /

### وأعلنته بالأتى

أقام المستشكل ضده الأول الدعوى رقم لسنة مدنى طالبا

فى ختام صحيفة افتتاحها الحكم له ب

وبتاريخ / / قضت محكمة أول درجة ب ( منطوق الحكم )

وحيث أن هذا الحكم قد جاء مخالفا للواقع ، وهو الأمر الذى يحق معه للطالب

إعمالا لنص المادة ٣١٢ من قانون المرافعات إقامة الأشكال الماثل لوقف

تنفيذ الحكم وذلك للأسباب التالية :

غير أن الغرض من اختصاص المستشكل ضده الثانى هو وقف تنفيذ الحكم

رقم لسنة مدنى لحين الفصل فى الأشكال

## الموضوع

اشكال فى تنفيذ

الحكم الصادر فى

الدعوى

رقم لسنة

مدنى

كطلب الطالب

وتحت مسؤوليته

وكيل الطالب

المحامي

## بناء عليه

انا المحضر سلف الذكر قد انتقلت في التاريخ المذكور اعلاه الى حيث المعلن اليه وسلمته صورة من لصل الصحيفة وكلفته بالحضور امام محكمة ............ الكائن مقرها في ............ امام الدائرة ( ) مستعجل وذلك بجلستها العلنية التي ستنعقد في تمام الساعة التاسعة وما بعدها من صباح يوم ............ الموافق ............ / ............ / ............ وذلك ليسمع الحكم ب أولاً: بقبول الاشكال شكلاً. ثانياً: وفي الموضوع يوقف تنفيذ الحكم رقم ............ لسنة ............ مدني، مع حفظ كافة الحقوق القانونية الأخرى للطالب. واجل /

السند القانوني : المادة ٣١٢ من قانون المرافعات